[If you don't turn yourself in, your limbs will rot and you'll die]
[Jika kamu tidak menyerahkan diri, anggota tubuhmu akan membusuk dan kamu akan mati]
[All characters and events are fictional, and any resemblance is coincidental]
[Semua karakter dan peristiwa bersifat fiktif, dan kemiripan apa pun hanyalah kebetulan]
[Scenes with children and animals were filmed safely under professional supervision]
[Adegan yang melibatkan anak-anak dan hewan difilmkan dengan aman di bawah pengawasan profesional]
Nice to meet you.
Senang berkenalan dengan Anda.
Have a seat.
Silakan duduk.
Come in.
Datang.
Father, I'm here.
Ayah, aku di sini.
It's your second brother.
Dia adalah saudara laki-lakimu yang kedua.
How did my child end up fatherless before even being born?
Bagaimana mungkin anak saya menjadi yatim piatu bahkan sebelum lahir?
I have no intention of letting my child live as family with that man.
Saya tidak berniat membiarkan anak saya hidup sekeluarga dengan pria itu.
I won't live as your daughter.
Aku tak akan hidup sebagai putrimu.
Sun...
Matahari...
Tae Joo, Sun Young was in a car accident.
Tae Joo dan Sun Young mengalami kecelakaan mobil.
You need to come quickly.
Anda harus datang dengan cepat.
Sun Young!
Sun Young!
Sun Young, it's me.
Sun Young, ini aku.
I'm here.
Aku di sini.
Open your eyes.
Bukalah matamu.
Sun Young...
Sun Young...
The baby's been delivered.
Bayi sudah lahir.
The baby's in the incubator now.
Bayi itu sekarang berada di dalam inkubator.
The baby's okay, right?
Bayinya baik-baik saja, kan?
They can't guarantee that.
Mereka tidak bisa menjamin itu.
The baby was delivered before 7 months.
Bayi tersebut lahir sebelum usia 7 bulan.
We don't know yet whether there'll be complications or disabilities later on.
Kita belum tahu apakah akan ada komplikasi atau kecacatan di kemudian hari.
What about Sun Young?
Bagaimana dengan Sun Young?
She suffered severe head trauma.
Dia menderita cedera kepala yang parah.
They've barely managed to stop the critical bleeding.
Mereka nyaris tidak berhasil menghentikan pendarahan kritis tersebut.
Do you know why she got into that accident?
Apakah kamu tahu mengapa dia mengalami kecelakaan itu?
She ended up like this
Dia akhirnya jadi seperti ini.
trying to run away to you.
mencoba melarikan diri kepadamu.
How can you even say that right now?
Bagaimana kamu bisa mengatakan itu sekarang?
Who was it that suddenly showed up and turned her life upside down?
Siapakah yang tiba-tiba muncul dan mengubah hidupnya secara drastis?
If you hadn't interfered, she never would've ended up like this.
Seandainya kau tidak ikut campur, dia tidak akan pernah berakhir seperti ini.
Fine,
Bagus,
then make your choice.
lalu buatlah pilihan Anda.
If you want to keep living as her brother like you always have, so be it.
Jika kamu ingin terus hidup sebagai saudaranya seperti yang selalu kamu lakukan, silakan saja.
And then
Kemudian
I'll give up on her.
Aku akan menyerah padanya.
Then leave, right now.
Kalau begitu, pergilah sekarang juga.
Let's go.
Ayo pergi.
Father.
Ayah.
Father, wait, Father...
Ayah, tunggu, Ayah...
Please wake up.
Tolong bangun.
Tae Joo, you need to think this through.
Tae Joo, kamu perlu memikirkan ini baik-baik.
Only my father can save Sun Young now, not you.
Hanya ayahku yang bisa menyelamatkan Sun Young sekarang, bukan kamu.
Shut up and get lost.
Diam dan pergilah.
Sun Young!
Sun Young!
- Nurse! - Sun Young!
- Perawat! - Sun Young!
Sun Young, wake up!
Sun Young, bangunlah!
What do we do?
Apa yang harus kita lakukan?
Doctor,
Dokter,
what happened?
Apa yang terjadi?
It appears a blood vessel in her brain has ruptured.
Tampaknya pembuluh darah di otaknya telah pecah.
She needs surgery immediately.
Dia perlu menjalani operasi segera.
But we don't have a surgeon capable of performing it here.
Namun, kami tidak memiliki ahli bedah yang mampu melakukan operasi tersebut di sini.
What do we do then? We have to transfer her to another hospital.
Lalu apa yang harus kita lakukan? Kita harus memindahkannya ke rumah sakit lain.
It'll be too late by then.
Saat itu sudah terlambat.
I heard Assemblyman Cha called in a surgeon. Don't you know about it?
Saya dengar Anggota Dewan Cha memanggil seorang ahli bedah. Apa kau tidak tahu tentang itu?
I...
SAYA...
Father, Tae Joo is here.
Ayah, Tae Joo ada di sini.
Please save Sun Young.
Tolong selamatkan Sun Young.
Father!
Ayah!
Please save her.
Tolong selamatkan dia.
If you save her,
Jika kau menyelamatkannya,
I'll do anything.
Aku akan melakukan apa saja.
Anything?
Apa pun?
Leave Kangseng.
Tinggalkan Kangseng.
Never show your face in Kangseng ever again.
Jangan pernah menunjukkan wajahmu di Kangseng lagi.
Not in front of me,
Jangan di depanku,
my family, or Sun Young.
keluarga saya, atau Sun Young.
Can you promise that?
Bisakah kamu menjanjikan itu?
I promise.
Aku berjanji.
[Muil Inn]
[Penginapan Muil]
Kang Tae Joo!
Kang Tae Joo!
You're really leaving like this? Seriously?
Kamu beneran pergi seperti ini? Serius?
Sun Young's still in a coma.
Sun Young masih dalam keadaan koma.
And the killer still hasn't been caught.
Dan si pembunuh masih belum tertangkap.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Tae Joo!
Ayo!
Why? Hey.
Kenapa? Hei.
Hey, tell me! Why?
Hei, ceritakan padaku! Mengapa?
Hurry up and tell me.
Cepat beritahu aku.
Tell me. There has to be a reason you're doing this.
Katakan padaku. Pasti ada alasan mengapa kau melakukan ini.
Ji Won.
Ji Won.
Honestly, I used to laugh at that punk.
Sejujurnya, dulu aku sering menertawakan berandal itu.
A pathetic coward
Seorang pengecut yang menyedihkan
hiding behind a scarecrow and killing people.
bersembunyi di balik orang-orangan sawah dan membunuh orang.
I thought I'd catch him in no time.
Saya pikir saya akan menangkapnya dalam waktu singkat.
I thought we'd catch him quickly and leave Kangseng behind.
Saya pikir kita akan menangkapnya dengan cepat dan meninggalkan Kangseng di belakang.
But now,
Namun sekarang,
there's nothing more I can do.
Tidak ada lagi yang bisa saya lakukan.
Nothing.
Tidak ada apa-apa.
I don't even know who's the scarecrow anymore.
Aku bahkan tidak tahu lagi siapa yang menjadi orang-orangan sawah.
Kang Tae Joo, listen carefully.
Kang Tae Joo, dengarkan baik-baik.
If you leave like this,
Jika kamu pergi seperti ini,
I'll never see you again.
Aku tak akan pernah melihatmu lagi.
Never.
Tidak pernah.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Really.
Benar-benar.
That took longer than expected.
Itu memakan waktu lebih lama dari yang diperkirakan.
I thought you were actually dead.
Aku kira kau sudah benar-benar meninggal.
You punk!
Dasar kurang ajar!
Tae Joo,
Tae Joo,
I'm telling you this as a friend.
Aku mengatakan ini padamu sebagai seorang teman.
Do what Si Young says.
Lakukan apa yang dikatakan Si Young.
Otherwise, next time, you could really end up buried alive without a trace.
Jika tidak, lain kali, Anda benar-benar bisa berakhir terkubur hidup-hidup tanpa jejak.
You need to think about your sister too.
Kamu juga perlu memikirkan adikmu.
[Episode 11]
[Episode 11]
[Murder 12+2] One of these two is a child,
[Pembunuhan 12+2] Salah satu dari keduanya adalah anak kecil,
and what do you think the other one is?
dan menurutmu yang satunya lagi apa?
Want a hint?
Mau petunjuk?
It's another
Ini yang lain
very unfortunate case.
Kasus yang sangat disayangkan.
Because
Karena
the wrong person was arrested in my place.
Orang yang salah ditangkap menggantikan saya.
And you're the one
Dan kaulah orangnya
who put him
yang menempatkannya
behind bars.
di balik jeruji besi.
Don't tell me the 7th case...
Jangan sebutkan kasus ke-7...
Right.
Benar.
I did that too.
Saya juga melakukan itu.
Chief, I brought it.
Pak, saya yang membawanya.
Jeez, I asked for this ages ago.
Astaga, aku sudah meminta ini sejak lama.
Huh? Why only one?
Hah? Kenapa cuma satu?
I told you two boxes of parts.
Saya sudah bilang, isinya dua kotak suku cadang.
I thought you said one box...
Saya kira Anda bilang satu kotak...
If you're slow on your feet, at least have decent hearing.
Jika kamu lambat dalam bergerak, setidaknya pendengaranmu cukup baik.
I said two! Two!
Aku bilang dua! Dua!
I'm sorry. I'll go get the rest.
Maaf. Saya akan mengambil sisanya.
What? I heard he had an ex-con, but he was a sex offender too?
Apa? Kudengar dia punya pacar mantan narapidana, tapi dia juga pelaku kejahatan seksual?
I heard he even killed someone.
Aku dengar dia bahkan membunuh seseorang.
That guy's a real piece of work.
Pria itu benar-benar menyebalkan.
Just get back to work.
Kembali bekerja saja.
Seok Man.
Seok Man.
Tae Joo?
Tae Joo?
Do you
Apakah kamu
remember me?
Masih ingat aku?
Seok Man!
Seok Man!
Why are you here?
Mengapa kamu di sini?
What are you trying to pin on me this time?
Apa yang coba kau tuduhkan padaku kali ini?
Do you live alone?
Apakah kamu tinggal sendirian?
No family with you?
Tidak ada keluarga yang menemani Anda?
Who would want to live with an ex-con like me?
Siapa yang mau tinggal bersama mantan narapidana seperti saya?
If you've got something to say, say it and leave!
Jika Anda ingin mengatakan sesuatu, katakan saja dan pergi!
Stop making my life harder!
Jangan mempersulit hidupku!
Seok Man,
Seok Man,
have you heard they caught
Apakah kamu sudah mendengar mereka tertangkap?
the real Kangseng serial killer?
the real Kangseng serial killer?
What's that got to do with me?
Apa hubungannya dengan saya?
That real killer
Pembunuh sebenarnya
confessed that the seventh case was also his doing.
mengaku bahwa kasus ketujuh juga merupakan perbuatannya.
Is that
Apakah itu
really true?
Benarkah?
Yeah.
Ya.
I told you... I told you it wasn't me.
Sudah kubilang... sudah kubilang itu bukan aku.
I kept saying I was innocent. But why...
Aku terus mengatakan bahwa aku tidak bersalah. Tapi mengapa...
You should've trusted me back then.
Seharusnya kau mempercayaiku saat itu.
Why bring this up now?
Mengapa membahas ini sekarang?
I'm sorry.
Saya minta maaf.
You made me live as a murderer for over thirty years,
Kau membuatku hidup sebagai seorang pembunuh selama lebih dari tiga puluh tahun,
and why now...
dan mengapa sekarang...
I...
SAYA...
I committed an unforgivable sin against you.
Aku telah melakukan dosa yang tak terampuni terhadapmu.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
What's the point of saying that now?
Apa gunanya mengatakan itu sekarang?
Can you give me my life back?
Bisakah kau mengembalikan hidupku?
I lost my family, my friends,
Aku kehilangan keluargaku, teman-temanku,
and my youth, everything.
dan masa mudaku, segalanya.
But why now?
Tapi mengapa sekarang?
You shouldn't have told me at all.
Seharusnya kau tidak memberitahuku sama sekali.
You should've just let me keep living without knowing.
Seharusnya kau membiarkanku terus hidup tanpa mengetahui apa pun.
I'm sorry...
Saya minta maaf...
Truly sorry.
Saya benar-benar minta maaf.
What kind of person is he?
Orang seperti apa dia?
The killer, I mean.
Maksudku, si pembunuh.
Lee Ki Hwan.
Lee Ki Hwan.
Remember him?
Masih ingat dia?
Ki Beom's brother.
Saudara laki-laki Ki Beom.
No way...
Mustahil...
Ki Beom's brother is the killer?
Apakah saudara laki-laki Ki Beom adalah pembunuhnya?
What kind of brother does that?
Kakak macam apa yang melakukan hal seperti itu?
His younger brother took the fall and went to prison, and he just watched?
Adik laki-lakinya yang menanggung akibatnya dan masuk penjara, dan dia hanya menonton saja?
Ki Beom adored his brother so much.
Ki Beom sangat menyayangi saudaranya.
And he was your friend too!
Dan dia juga temanmu!
How could you not notice?
Bagaimana mungkin kamu tidak menyadarinya?
I have no excuse.
Saya tidak punya alasan.
It's so unfair.
Ini sangat tidak adil.
I'm going crazy from how unfair this is.
Aku hampir gila karena betapa tidak adilnya ini.
Of course, you're angry and resentful.
Tentu saja, kamu marah dan menyimpan dendam.
But we still have to set things right.
Namun kita masih harus memperbaiki keadaan.
Seok Man.
Seok Man.
Let's file for a retrial.
Mari kita ajukan permohonan peninjauan kembali.
[Attorney Cha Yeon Ho's Office]
[Kantor Pengacara Cha Yeon Ho]
I think this is strong enough to go for it.
Saya rasa ini cukup kuat untuk dicoba.
Really?
Benar-benar?
The torture during the confession process was clearly illegal.
Penyiksaan selama proses pengakuan tersebut jelas ilegal.
Makes no sense to get a handwritten statement from someone who can't even read or write.
Tidak masuk akal untuk mendapatkan pernyataan tulisan tangan dari seseorang yang bahkan tidak bisa membaca atau menulis.
Most importantly, the real killer confessed,
Yang terpenting, si pembunuh sebenarnya telah mengaku,
so it's looking pretty good for us.
Jadi, situasinya terlihat cukup baik bagi kita.
[Female body found in Kangseng County]
[Jenazah perempuan ditemukan di Kabupaten Kangseng]
[Exclusive photo of the Kangseng serial killer obtained]
[Foto eksklusif pembunuh berantai Kangseng berhasil diperoleh]
[Photo of the Suspect]
[Foto Tersangka]
[Murder 12+2]
[Pembunuhan 12+2]
12 plus 2.
12 ditambah 2.
Lee Yong Woo confessed to 14 cases in total.
Lee Yong Woo mengaku terlibat dalam total 14 kasus.
Aside from the nine known Kangseng serial murders,
Selain sembilan kasus pembunuhan berantai Kangseng yang telah diketahui,
these three are included in the "12."
Ketiganya termasuk dalam "12."
Two happened in Cheongju,
Dua kejadian terjadi di Cheongju,
and one in Muwon.
dan satu lagi di Muwon.
And he confessed to the extra two as well?
Dan dia juga mengakui dua hal tambahan itu?
Yes, one of them involves
Ya, salah satunya melibatkan
an eight-year-old girl named Yoon Hye Jin...
seorang gadis berusia delapan tahun bernama Yoon Hye Jin...
Wait.
Tunggu.
Who? Yoon Hye Jin?
Siapa? Yoon Hye Jin?
- Yes. - Do you know about the case?
- Ya. - Apakah Anda tahu tentang kasus ini?
Yeah, when I was at Kangseng Daily,
Ya, saat saya bekerja di Kangseng Daily,
her parents placed an ad in the paper looking for the missing girl.
Orang tuanya memasang iklan di koran untuk mencari gadis yang hilang tersebut.
They even showed up on TV.
Mereka bahkan muncul di TV.
That's right. They appeared on "Inside the National Police Agency" in 1988.
Benar sekali. Mereka tampil di acara "Inside the National Police Agency" pada tahun 1988.
Oh, dear.
Aduh Buyung.
So this is how it ended.
Jadi, beginilah akhirnya.
What about the other one?
Bagaimana dengan yang satunya lagi?
Well...
Dengan baik...
It's the 7th case.
Ini kasus ke-7.
The 7th case? The copycat one?
Kasus ke-7? Yang peniru itu?
Yes.
Ya.
That turned out to be Lee Yong Woo too.
Ternyata orang itu juga Lee Yong Woo.
But that man already served twenty years in prison.
Namun pria itu sudah menjalani hukuman penjara selama dua puluh tahun.
As expected of our center director,
Sesuai dengan yang diharapkan dari direktur pusat kami,
you really do have incredible instincts.
Kamu memang memiliki insting yang luar biasa.
So that's why you had the rookie investigate it.
Jadi, itulah mengapa Anda menyuruh petugas pemula itu menyelidikinya.
How did you know?
Bagaimana kamu tahu?
But,
Tetapi,
why call it 12 plus 2 instead of 14?
Mengapa disebut 12 ditambah 2, bukan 14?
Now that you mention it, why indeed?
Nah, kalau Anda menyebutkannya, memangnya kenapa?
Why were only those two cases separated out?
Mengapa hanya dua kasus itu yang dipisahkan?
Jang Myeong Do and Do Hyeong Gu already retired.
Jang Myeong Do dan Do Hyeong Gu sudah pensiun.
And Park Dae Ho is still active.
Dan Park Dae Ho masih aktif.
Plus, the prosecutor in charge is now a sitting assemblyman.
Selain itu, jaksa yang bertanggung jawab saat ini adalah anggota parlemen yang masih menjabat.
What happens if they all deny the allegations?
Apa yang terjadi jika mereka semua menyangkal tuduhan tersebut?
Well, isn't there at least one person among them who can be persuaded?
Bukankah setidaknya ada satu orang di antara mereka yang bisa dibujuk?
You have a lunch appointment with Assemblyman Woo Sang Hoon.
Anda memiliki janji makan siang dengan Anggota Dewan Woo Sang Hoon.
Cha Si Young!
Cha Si Muda!
Sir?
Pak?
Well, look who's here.
Nah, lihat siapa yang datang.
Kang Tae Joo!
Kang Tae Joo!
Wow, it's been forever.
Wah, sudah lama sekali.
You two go on ahead.
Kalian berdua silakan duluan.
I'll catch up with my old friend.
Aku akan bertemu kembali dengan teman lamaku.
Jeez.
Astaga.
I catch your TV program sometimes.
Saya kadang-kadang menonton program TV Anda.
Profiler?
Profiler?
Wow.
Wow.
It suits you.
Ini cocok untukmu.
You heard they caught the real Kangseng serial killer, right?
Kamu dengar mereka menangkap pembunuh berantai Kangseng yang sebenarnya, kan?
Of course, I did.
Tentu saja, saya melakukannya.
Life really is strange.
Hidup memang aneh.
He never showed up when we were desperately searching for him,
Dia tidak pernah muncul ketika kami mati-matian mencarinya,
but now that everyone's almost forgotten about it,
tetapi sekarang hampir semua orang sudah melupakannya,
he finally appears.
Dia akhirnya muncul.
Guess this is what they call karma catching up in the end.
Kurasa inilah yang disebut karma yang akhirnya akan datang.
We're still far from true justice being served.
Kita masih jauh dari terwujudnya keadilan sejati.
Well then,
Baiklah kalau begitu,
why don't you try making that happen yourself?
Mengapa kamu tidak mencoba mewujudkannya sendiri?
What are you talking about?
Apa yang kamu bicarakan?
The real killer
Pembunuh sebenarnya
confessed to everything.
Mengakui semuanya.
Including Im Seok Man's case and Yoon Hye Jin's.
Termasuk kasus Im Seok Man dan Yoon Hye Jin.
Yoon Hye Jin?
Yoon Hye Jin?
The girl you buried.
Gadis yang kau kubur.
Now, it's your turn to tell the truth.
Sekarang, giliranmu untuk mengatakan yang sebenarnya.
I have no idea what you are talking about.
Saya tidak mengerti apa yang Anda bicarakan.
Wait, Cha Si Young.
Tunggu, Cha Si Young.
Uncle!
Paman!
Ki Beom?
To Beom?
- Yeah. - Uncle, there you are.
- Ya. - Paman, kau di sini.
Hey, you brat. You should've told me you were coming!
Hei, dasar bocah nakal. Seharusnya kau memberitahuku kalau kau akan datang!
I'll come up after I see my guest off.
Saya akan naik setelah mengantar tamu saya pergi.
You go on ahead.
Silakan Anda duluan.
Huh?
Hah?
You're Profiler Kang Tae Joo, right?
Anda adalah Profiler Kang Tae Joo, kan?
Yes.
Ya.
If I'd known you were my uncle's acquaintance, I would've come to see you sooner.
Seandainya aku tahu kau kenalan pamanku, aku pasti sudah datang menemuimu lebih awal.
I'm Cha Young Beom.
Saya Cha Young Beom.
Professor,
Profesor,
[Cha Young Beom, Noise Cut Intern] I'm a huge fan.
[Cha Young Beom, Intern Noise Cut] Saya penggemar berat.
Cha Young Beom.
Cha Young Beom.
Nice to meet you.
Senang berkenalan dengan Anda.
Alright, alright.
Baiklah, baiklah.
Go on up ahead.
Silakan maju duluan.
What brings you here?
Apa yang membawa Anda kemari?
Our appointment time is still a long way off.
Waktu janji temu kita masih lama sekali.
I was nearby, so I stopped by. I have some time to kill.
Saya kebetulan berada di dekat situ, jadi saya mampir. Saya punya waktu luang.
[Assemblyman Cha Si Young]
[Anggota Dewan Cha Si Young]
Do you think I'm free all day?
Apakah menurutmu aku bebas sepanjang hari?
I know, our assemblyman's a very busy person.
Saya tahu, anggota dewan kita adalah orang yang sangat sibuk.
But what could I do? I wanted to see you.
Tapi apa yang bisa kulakukan? Aku ingin bertemu denganmu.
What?
Apa?
By the way, Uncle,
Ngomong-ngomong, Paman,
how do you know Professor Kang Tae Joo?
Bagaimana Anda mengenal Profesor Kang Tae Joo?
Know him?
Apakah kamu mengenalnya?
I just ran into him by chance, for the first time in thirty years.
Saya bertemu dengannya secara kebetulan, untuk pertama kalinya dalam tiga puluh tahun.
But why? What's with Kang Tae Joo?
Tapi kenapa? Ada apa dengan Kang Tae Joo?
Well...
Dengan baik...
[Assemblyman Cha Si Young] Uncle, I need to take this call.
[Anggota Dewan Cha Si Young] Paman, saya harus menerima panggilan ini.
Yes, hello?
Ya, halo?
[Assemblyman's Office] Oh, Mr. Min.
[Kantor Anggota Dewan] Oh, Tuan Menteri.
Yoon Hye Jin?
Yoon Hye Jin?
The girl you buried.
Gadis yang kau kubur.
I don't have any more appointments today, right?
Saya tidak ada janji temu lagi hari ini, kan?
You have dinner plans with your family tonight.
Kamu punya rencana makan malam bersama keluarga malam ini.
With your son and your older brother's family.
Bersama putramu dan keluarga kakak laki-lakimu.
Did I make that appointment?
Apakah saya yang membuat janji temu itu?
It's your birthday today, so your son asked me to arrange dinner.
Hari ini ulang tahunmu, jadi putramu memintaku untuk menyiapkan makan malam.
I already informed you, Chairwoman.
Saya sudah memberitahukan hal ini kepada Anda, Ketua.
Anyway, got it.
Baiklah, sudah dapat.
I recently joined a media company.
Saya baru saja bergabung dengan sebuah perusahaan media.
It's been about two months.
Sudah sekitar dua bulan.
Which media company?
Perusahaan media yang mana?
It's called Noise Cut. It's an independent media outlet.
Namanya Noise Cut. Ini adalah media independen.
Did you know about it?
Apakah kamu mengetahuinya?
I heard recently.
Saya mendengarnya baru-baru ini.
Some place nobody's ever heard of...
Suatu tempat yang belum pernah didengar siapa pun...
If I'd known this would happen, I'd have inherited Kangseng Daily.
Seandainya saya tahu ini akan terjadi, saya pasti sudah mewarisi Kangseng Daily.
I could've given it to Young Beom, right?
Aku bisa saja memberikannya kepada Young Beom, kan?
I'm more suited to this kind of work than legacy media.
Saya lebih cocok dengan jenis pekerjaan ini daripada media tradisional.
Honestly, you're something else.
Jujur saja, kamu memang luar biasa.
Who does he take after?
Dia mirip siapa?
Who does he get this from?
Dia mendapatkan ini dari siapa?
Definitely not from you, Sun Young.
Jelas bukan darimu, Sun Young.
Must be his father.
Pasti ayahnya.
Honey!
Sayang!
I even got assigned an exclusive article this time.
Saya bahkan mendapat tugas menulis artikel eksklusif kali ini.
It's related to the Kangseng serial murders.
Ini terkait dengan pembunuhan berantai Kangseng.
What article?
Artikel yang mana?
Not exactly the serial murder case itself,
Bukan kasus pembunuhan berantai itu sendiri,
- but one of them, the 7th case... - Drop it.
- tetapi salah satunya, kasus ke-7... - Abaikan saja.
Well, now that they've caught the real killer,
Nah, sekarang setelah mereka menangkap pembunuh sebenarnya,
they must be digging around for sensational stories.
Mereka pasti sedang mencari-cari berita sensasional.
No, it's not like that.
Tidak, bukan seperti itu.
Young Beom,
Young Beom,
I should get going.
Aku harus pergi sekarang.
I have an important appointment later.
Saya ada janji penting nanti.
Sun Young,
Sun Young,
I genuinely wish you a happy birthday.
Aku sungguh-sungguh mengucapkan selamat ulang tahun kepadamu.
Thank you.
Terima kasih.
But we haven't finished eating.
Tapi kita belum selesai makan.
Then pack it and take it home.
Kemudian kemas dan bawa pulang.
I'll see Auntie off and come back.
Aku akan mengantar Bibi dan kembali lagi.
Are you seriously just going to leave Young Beom like this?
Apakah kamu benar-benar akan membiarkan Young Beom seperti ini?
No matter how busy you're with the foundation,
Sesibuk apa pun Anda dengan yayasan tersebut,
if you'd paid proper attention to him...
seandainya kau memperhatikannya dengan saksama...
Why?
Mengapa?
Are you afraid Young Beom might find something?
Apakah kamu takut Young Beom mungkin menemukan sesuatu?
Young Beom
Young Beom
might go see Kang Tae Joo soon.
Mungkin akan segera menemui Kang Tae Joo.
[Searching for the Missing]
[Mencari yang Hilang]
What are you talking about?
Apa yang kamu bicarakan?
How could the police...
Bagaimana mungkin polisi...
Father, don't just sit there silently. Say something!
Ayah, jangan hanya duduk diam saja. Katakan sesuatu!
Back then,
Saat itu,
I should've listened to those words.
Seharusnya aku mendengarkan kata-kata itu.
30 years ago, you said it, right?
30 tahun yang lalu, Anda mengatakannya, kan?
[Searching for the Missing]
[Mencari yang Hilang]
That our Hye Jin is dead...
Hye Jin kita sudah meninggal...
What do you mean by that?
Bagaimana apanya?
My daughter is dead?
Putriku sudah meninggal?
Did they
Apakah mereka
at least find her body?
Setidaknya temukan jasadnya?
No.
TIDAK.
But it's certain
Tapi itu sudah pasti.
that Hye Jin is dead.
bahwa Hye Jin telah meninggal.
How can you be so sure?
Bagaimana kamu bisa begitu yakin?
Have you even seen my daughter's body?
Apakah kamu pernah melihat jasad putriku?
We received a tip from someone claiming they'd seen Hye Jin's body.
Kami menerima informasi dari seseorang yang mengaku telah melihat tubuh Hye Jin.
Who was that?
Siapa itu?
Well, that's...
Nah, itu...
A tip...
Sebuah tips...
What if the tip was just a prank?
Bagaimana jika informasi itu hanya lelucon?
Give up hope that Hye Jin will come back.
Lupakan harapan bahwa Hye Jin akan kembali.
And stop looking for her.
Dan berhentilah mencarinya.
Just
Hanya
pretend she's dead and go on with your life.
Anggap saja dia sudah meninggal dan lanjutkan hidupmu.
Get out right now!
Keluar sekarang juga!
Don't ever come near this house again!
Jangan pernah mendekati rumah ini lagi!
Do you understand me?
Apakah kamu mengerti maksudku?
Hye Jin...
Hye Jin...
My wife went out looking for her even the day before she died.
Istri saya bahkan mencarinya sehari sebelum dia meninggal.
She was barely living at all.
Dia hampir tidak menjalani hidup sama sekali.
Even alive, she looked dead inside.
Bahkan saat masih hidup, ia tampak mati rasa di dalam.
[Searching for the Missing]
[Mencari yang Hilang]
That...
Itu...
That killer...
Pembunuh itu...
Could I meet him?
Bisakah saya bertemu dengannya?
You mean Lee Yong Woo?
Maksudmu Lee Yong Woo?
[Victim of Kangseng Murder Case] So we're thinking of assembling
[Korban Kasus Pembunuhan Kangseng] Jadi kami sedang mempertimbangkan untuk mengumpulkan
a special reporting team.
tim pelaporan khusus.
How many people can be assigned right away?
Berapa banyak orang yang bisa ditugaskan segera?
At the moment, maybe three or four people?
Saat ini, mungkin tiga atau empat orang?
It's the profile of Kangseng Serial Killer
Ini adalah profil Kangseng Serial Killer
- Lee Yong Woo. - Oh.
- Lee Yong Woo. - Oh.
Ma'am?
Bu?
What's wrong?
Ada apa?
Do you know him?
Apakah kamu mengenalnya?
Wait, how would she know Lee Yong Woo?
Tunggu, bagaimana dia bisa mengenal Lee Yong Woo?
The director's from Kangseng.
Sutradara tersebut berasal dari Kangseng.
Keep going with the report.
Lanjutkan dengan laporan tersebut.
Yes, and Profiler Kang Tae Joo
Ya, dan Profiler Kang Tae Joo
is currently in full charge of the meetings with Lee Yong Woo.
Saat ini, ia sepenuhnya bertanggung jawab atas pertemuan-pertemuan dengan Lee Yong Woo.
Did Professor Kang Tae Joo volunteer for it?
Apakah Profesor Kang Tae Joo menjadi sukarelawan untuk itu?
No.
TIDAK.
According to rumors, Lee Yong Woo specifically requested him.
Menurut rumor, Lee Yong Woo secara khusus memintanya.
Lee Yong Woo himself?
Lee Yong Woo sendiri?
Yes.
Ya.
And nobody knows why?
Dan tidak ada yang tahu mengapa?
No.
TIDAK.
What on earth were you thinking?
Apa yang sebenarnya kau pikirkan?
That was you too?
Itu kamu juga?
What's wrong? Are you not feeling well?
Ada apa? Kamu merasa tidak enak badan?
I can't listen to this.
Aku tidak tahan mendengarkan ini.
That monster
Monster itu
talking about killing my daughter.
membicarakan tentang membunuh putriku.
I can't bear to hear it.
Aku tak tahan mendengarnya.
Alright, then,
Baiklah kalau begitu,
I'll go instead.
Aku saja yang pergi.
Father, stay here. Okay?
Ayah, tetap di sini. Oke?
I'll...
Sakit...
Please take good care of my father.
Tolong jaga ayah saya baik-baik.
Go on then.
Baiklah, lanjutkan.
[Musan Prison]
[Penjara Musan]
Professor Kang
Profesor Kang
told me about you.
Dia bercerita tentangmu padaku.
That you're the girl's family.
Bahwa kamu adalah keluarga gadis itu.
Back when my sister went missing,
Dulu, saat adikku hilang,
I was just six years old.
Saya baru berusia enam tahun.
But I remember.
Tapi aku ingat.
In our house, once filled with laughter,
Di rumah kami, yang dulunya dipenuhi tawa,
no one ever laughed again.
Tidak ada seorang pun yang tertawa lagi setelah itu.
Why my sister of all people?
Mengapa adikku, di antara semua orang?
Why my sister?
Mengapa adikku?
I...
SAYA...
feel sorry too.
Aku juga merasa kasihan.
That day,
Hari itu,
at that exact moment,
tepat pada saat itu,
she just happened to pass by there.
Dia kebetulan lewat di sana.
She was simply unlucky.
Dia hanya kurang beruntung.
That is...
Yaitu...
that is all?
Hanya itu saja?
Oh, dear.
Aduh Buyung.
Anyway,
Bagaimanapun,
I truly feel sorry about it.
Saya sungguh menyesalinya.
Oh,
Oh,
Professor!
Profesor!
Mr. Cha.
Tuan Cha.
- Here you go. - Oh, thank you.
- Ini dia. - Oh, terima kasih.
Sorry for dropping by so suddenly.
Maaf karena mampir tiba-tiba.
Not at all.
Sama sekali tidak.
I wasn't actually planning to see you today.
Sebenarnya aku tidak berencana bertemu denganmu hari ini.
But I was just going to leave a message with your assistant.
Tapi saya hanya akan meninggalkan pesan untuk asisten Anda.
That's alright.
Tidak apa-apa.
But what brings you here?
Tapi apa yang membawa Anda kemari?
While investigating Mr. Im Seok Man's case,
Saat menyelidiki kasus Bapak Im Seok Man,
I came across something called a radioactive isotope test.
Saya menemukan sesuatu yang disebut uji isotop radioaktif.
And it turns out you submitted it, Professor.
Dan ternyata Anda yang mengirimkannya, Profesor.
[Radioisotope Analysis Report]
[Laporan Analisis Radioisotop]
Back then, forensic science barely even existed as a concept.
Saat itu, ilmu forensik bahkan hampir tidak ada sebagai sebuah konsep.
At most, we could identify blood types.
Paling-paling, kita hanya bisa mengidentifikasi golongan darah.
So honestly, I was fascinated by that test at the time.
Sejujurnya, saya sangat tertarik dengan tes itu pada saat itu.
So are you saying you no longer trust the test?
Jadi, maksudmu kamu sudah tidak lagi mempercayai tes itu?
Of course not.
Tentu saja tidak.
That test was used as evidence in court,
Tes itu digunakan sebagai bukti di pengadilan,
so I bear significant responsibility.
Oleh karena itu, saya memikul tanggung jawab yang besar.
You look
Kamu terlihat
disappointed in me.
kecewa padaku.
No.
TIDAK.
I'm impressed by how honest you are
Saya terkesan dengan kejujuran Anda.
acknowledging your mistakes.
Mengakui kesalahan Anda.
It's only right.
Itu memang sudah seharusnya.
Did the prosecutor in charge also know the evidence was unreliable?
Apakah jaksa penuntut yang bertanggung jawab juga mengetahui bahwa bukti tersebut tidak dapat diandalkan?
Hard to say.
Sulit untuk mengatakannya.
Even if he did, it wouldn't have been
Sekalipun dia melakukannya, itu tidak akan terjadi.
easy for him to admit it.
Mudah baginya untuk mengakuinya.
I see.
Jadi begitu.
Thank you for taking the time to meet with me today.
Terima kasih telah meluangkan waktu untuk bertemu dengan saya hari ini.
Oh, no need to thank me.
Oh, tidak perlu berterima kasih padaku.
Have you eaten? Or...
Apakah kamu sudah makan? Atau...
Yes, I had another appointment, so I ate beforehand.
Ya, saya ada janji lain, jadi saya makan dulu.
Make sure you eat properly.
Pastikan Anda makan dengan benar.
Don't skip meals.
Jangan melewatkan waktu makan.
You sound just like my uncle.
Kamu terdengar persis seperti pamanku.
Every time he sees me, the first thing he asks is whether I've eaten.
Setiap kali dia melihatku, hal pertama yang dia tanyakan adalah apakah aku sudah makan.
[Gyeonggi Eastern Police Agency]
[Badan Kepolisian Gyeonggi Timur]
Good work.
Kerja bagus.
I'm here to see Commissioner Park Dae Ho.
Saya di sini untuk menemui Komisaris Park Dae Ho.
Did you make an appointment?
Apakah Anda sudah membuat janji temu?
No.
TIDAK.
Then how may I address you?
Lalu, bagaimana saya harus menyapa Anda?
Just tell him it's Kang Tae Joo. He'll know.
Katakan saja padanya bahwa itu Kang Tae Joo. Dia akan tahu.
One moment, please.
Mohon tunggu sebentar.
Who?
Siapa?
Oh, Kang Tae Joo?
Oh, Kang Tae Joo?
Tell him to wait since I have guests.
Suruh dia menunggu karena saya sedang kedatangan tamu.
I'll handle it, so you don't end up in trouble, Assemblyman Cha.
Saya akan mengurusnya, jadi Anda tidak akan mendapat masalah, Anggota Dewan Cha.
I know very well
Saya tahu betul
how cleanly you handle things.
seberapa bersih Anda menangani sesuatu.
Try some of this too.
Cobalah juga beberapa hal ini.
Why do you keep giving me food?
Mengapa kamu terus memberiku makanan?
I can't finish all this.
Aku tidak bisa menyelesaikan semua ini.
Thanks to you, Dae Ho got a special promotion, sir.
Berkat Anda, Dae Ho mendapat promosi khusus, Pak.
It wasn't because of me.
Itu bukan karena aku.
Detective Park Dae Ho earned it himself.
Detektif Park Dae Ho mendapatkannya berkat kerja kerasnya sendiri.
Detective Park will do great things and be a good son to you.
Detektif Park akan melakukan hal-hal hebat dan menjadi putra yang baik bagimu.
Oh, just hearing that makes me happy.
Oh, hanya mendengar itu saja sudah membuatku bahagia.
Then enjoy your meal.
Selamat menikmati hidangan Anda.
Thank you for the meal.
Terima kasih atas hidangannya.
Your mother really worries about you.
Ibumu sangat mengkhawatirkanmu.
What brings you to my house?
Apa yang membawamu ke rumahku?
Detective Park, you're good at everything,
Detektif Park, Anda ahli dalam segala hal,
except your mouth is too loose.
kecuali mulutmu terlalu longgar.
You told Kang Tae Joo something you never should have.
Kau mengatakan sesuatu kepada Kang Tae Joo yang seharusnya tidak pernah kau katakan.
I'm going to turn myself in.
Saya akan menyerahkan diri.
Then do it.
Kalau begitu, lakukanlah.
But you take full responsibility alone.
Namun, Anda sepenuhnya bertanggung jawab sendiri.
What are you talking about?
Apa yang kamu bicarakan?
You gave the order, Prosecutor Cha.
Anda yang memberi perintah, Jaksa Cha.
If I,
Jika aku,
Detective Jang, and Detective Do
Detektif Jang, dan Detektif Do
all get our stories straight,
Mari kita samakan cerita kita masing-masing,
which version becomes the truth?
Versi mana yang menjadi kebenaran?
It's only your mother I feel sorry for.
Hanya ibumu yang kukasihani.
She's so happy
Dia sangat bahagia
you got promoted.
Anda mendapat promosi.
Not knowing you'll be in handcuffs soon.
Tanpa menyadari bahwa kamu akan segera diborgol.
Think about only one thing,
Pikirkan hanya satu hal,
what's truly best for your mother.
Apa yang benar-benar terbaik untuk ibumu.
Dae Ho,
Dae Ho,
help me find Hye Jin by telling the truth.
Bantulah aku menemukan Hye Jin dengan mengatakan yang sebenarnya.
If you say Cha Si Young ordered it, you might get some leniency.
Jika Anda mengatakan Cha Si Young yang memesannya, Anda mungkin akan mendapatkan keringanan hukuman.
I don't know what you're talking about.
Aku tidak tahu apa yang kamu bicarakan.
What's wrong with you?
Ada apa denganmu?
Were you threatened or something?
Apakah kamu diancam atau semacamnya?
Is that it?
Hanya itu saja?
I only get threatened if I've done something wrong.
Saya hanya diancam jika saya melakukan kesalahan.
What did I even do?
Apa yang sebenarnya telah kulakukan?
Dae Ho!
Dae Ho!
If we cover this up, what about Hye Jin's family?
Jika kita menutupi ini, bagaimana dengan keluarga Hye Jin?
Huh?
Hah?
You saw it yourself.
Anda sendiri yang melihatnya.
Hye Jin's parents will keep searching all their lives, not knowing she's dead.
Orang tua Hye Jin akan terus mencari sepanjang hidup mereka, tanpa mengetahui bahwa putrinya telah meninggal.
Can you really live on pretending you don't know that?
Apakah kamu benar-benar bisa hidup dengan berpura-pura tidak tahu itu?
I told you.
Sudah kubilang.
I don't know what you're talking about.
Aku tidak tahu apa yang kamu bicarakan.
I didn't know you and Cha Si Young were that close.
Aku tidak tahu kau dan Cha Si Young sedekat itu.
I wouldn't say we were that close,
Saya tidak akan mengatakan bahwa kami sangat dekat,
but it's true our connection didn't end and has continued on.
Tapi memang benar, hubungan kita tidak berakhir dan terus berlanjut.
Then you must've already known why I came.
Kalau begitu, kamu pasti sudah tahu kenapa aku datang.
I met Hye Jin's father.
Saya bertemu dengan ayah Hye Jin.
Her mother has already passed away,
Ibunya sudah meninggal dunia.
and her father begged me.
dan ayahnya memohon padaku.
He asked me to at least help him find her body.
Dia meminta saya setidaknya untuk membantunya menemukan jasadnya.
Right, back then,
Baik, saat itu,
you probably had no choice.
Anda mungkin tidak punya pilihan.
Right, you were probably under threat.
Benar, Anda mungkin sedang dalam ancaman.
But things have changed now.
Namun, keadaan telah berubah sekarang.
You're not just a sergeant. You're the Police Commissioner now.
Anda bukan hanya seorang sersan. Anda sekarang adalah Komisaris Polisi.
Even if it's late,
Meskipun sudah larut malam,
can't you finally tell the truth
Tidak bisakah kamu akhirnya mengatakan yang sebenarnya?
to Hye Jin's family?
untuk keluarga Hye Jin?
Dae Ho!
Dae Ho!
Oh, dear.
Aduh Buyung.
You haven't changed a bit, sir.
Anda sama sekali tidak berubah, Pak.
The young Park Dae Ho I knew
Park Dae Ho muda yang kukenal
was a curious man with a strong sense of justice.
Dia adalah seorang pria yang ingin tahu dengan rasa keadilan yang kuat.
He always had a willingness to learn.
Dia selalu memiliki kemauan untuk belajar.
Sir,
Pak,
what exactly are you trying to say to me?
Sebenarnya apa yang ingin kamu sampaikan kepadaku?
What if
Bagaimana kalau
you had started your police career somewhere other than Kangseng back then?
Apakah Anda memulai karier kepolisian Anda di tempat lain selain Kangseng saat itu?
How would things be?
Bagaimana jadinya?
That...
Itu...
is something I really regret, and I'm sorry to you.
Ini adalah sesuatu yang sangat saya sesali, dan saya minta maaf kepada Anda.
What?
Apa?
Kang Tae Joo came to see you?
Kang Tae Joo datang menemuimu?
He even came to my company.
Dia bahkan datang ke perusahaan saya.
That punk must still think I'm the Park Sang Beom from 30 years ago.
Bocah kurang ajar itu pasti masih mengira aku adalah Park Sang Beom yang sama seperti 30 tahun lalu.
There are apartment complexes in Korea named after me.
Ada kompleks apartemen di Korea yang dinamai menurut nama saya.
How dare he come so boldly!
Beraninya dia datang dengan begitu lancang!
So what exactly did he say?
Jadi, apa sebenarnya yang dia katakan?
Well,
Dengan baik,
he said the statute of limitations expired,
Dia mengatakan bahwa batas waktu penuntutan telah kedaluwarsa.
so no one would be punished.
agar tidak ada yang dihukum.
So he told me to admit everything in court
Jadi dia menyuruhku mengakui semuanya di pengadilan.
and properly apologize.
dan meminta maaf dengan sepatutnya.
Jeez.
Astaga.
That's so like Kang Tae Joo.
Itu memang ciri khas Kang Tae Joo.
He wastes his sincerity on pointless things.
Dia menyia-nyiakan ketulusannya pada hal-hal yang tidak berarti.
I should've buried that punk back then.
Seharusnya aku mengubur berandal itu saat itu juga.
Why did you let him live? That's not like you.
Mengapa kau membiarkannya hidup? Itu bukan seperti dirimu.
Are you just going to leave him be?
Apakah kamu akan membiarkannya saja?
Let him be.
Biarkan saja dia.
The statute of limitations has passed anyway.
Batas waktu pengajuan gugatan sudah lewat.
He's just doing pointless things because he can't do anything about it.
Dia hanya melakukan hal-hal yang tidak berguna karena dia tidak bisa berbuat apa-apa.
Just to feel better himself.
Hanya untuk membuat dirinya merasa lebih baik.
Well, you always make exceptions for him.
Yah, kamu selalu membuat pengecualian untuknya.
You act like you despise him, but it doesn't seem like that's all there is.
Kau bersikap seolah membencinya, tapi sepertinya bukan hanya itu masalahnya.
But it's not like that you like him, either.
Tapi bukan berarti kamu juga menyukainya.
It must be because of Sun Young and Young Beom.
Ini pasti karena Sun Young dan Young Beom.
No, it's been like that much longer
Tidak, sudah seperti itu sejak lama.
since our school days.
sejak masa sekolah kita.
So everyone is just pretending not to know?
Jadi, semua orang hanya berpura-pura tidak tahu?
That's what I'm saying.
Itulah yang saya maksud.
Doesn't it feel like everything's been reversed?
Bukankah rasanya seperti semuanya telah berbalik?
Even I, a murderer, am telling the truth, while the police are the ones lying.
Bahkan aku, seorang pembunuh, mengatakan yang sebenarnya, sementara polisi lah yang berbohong.
Ki Hwan.
Ki Hwan.
Could you testify
Bisakah Anda bersaksi?
as a witness for Seok Man's trial?
Sebagai saksi dalam persidangan Seok Man?
Why would I?
Mengapa saya harus melakukannya?
You're the only one who can prove
Hanya kamu yang bisa membuktikannya
Seok Man's innocence now.
Kepolosan Seok Man sekarang.
Come on, that's a bit...
Ayolah, itu agak...
I think I've done enough already.
Kurasa aku sudah melakukan cukup banyak hal.
12 plus 2.
12 ditambah 2.
The reason you separated the Im Seok Man and Yoon Hye Jin cases.
Alasan Anda memisahkan kasus Im Seok Man dan Yoon Hye Jin.
Yes, those twelve are entirely your crimes,
Ya, kedua belas hal itu sepenuhnya adalah kejahatanmu,
but the remaining two
tetapi dua sisanya
involved other perpetrators besides you.
Melibatkan pelaku lain selain Anda.
Don't you think those other perpetrators should be punished too?
Tidakkah menurutmu para pelaku lainnya juga harus dihukum?
Exactly.
Tepat.
I'm not just trying to prove Im Seok Man's innocence.
Saya tidak hanya mencoba membuktikan bahwa Im Seok Man tidak bersalah.
I want to expose
Saya ingin mengungkap
everything the prosecutors and police did
semua yang dilakukan jaksa dan polisi
to Seok Man, Hye Jin,
untuk Seok Man, Hye Jin,
and their families.
dan keluarga mereka.
But,
Tetapi,
that's your job, not mine.
Itu tugasmu, bukan tugasku.
Figure it out yourself, my friend.
Cari tahu sendiri, temanku.
If Lee Yong Woo doesn't testify as a witness, it'll favor the prosecution.
Jika Lee Yong Woo tidak bersaksi sebagai saksi, itu akan menguntungkan pihak penuntut.
[Attorney Cha Yeon Ho's Office] That's exactly what the perpetrators want.
[Kantor Pengacara Cha Yeon Ho] Justru itulah yang diinginkan para pelaku.
And the prosecutors used to work under Assemblyman Cha for a long time.
Dan para jaksa penuntut umum dulunya bekerja di bawah Anggota Dewan Cha untuk waktu yang lama.
Then the trial will go exactly as Cha Si Young intends.
Maka persidangan akan berjalan persis seperti yang diinginkan Cha Si Young.
What kind of strategy are they planning?
Strategi seperti apa yang mereka rencanakan?
Well,
Dengan baik,
there will be a retrial for Im Seok Man soon.
Sidang ulang untuk Im Seok Man akan segera diadakan.
All of us
Kita semua
could end up being called as witnesses.
Bisa jadi mereka dipanggil sebagai saksi.
Are you saying he could be acquitted now?
Apakah maksudmu dia bisa dibebaskan sekarang?
It doesn't matter. The statute of limitations has already passed anyway.
Tidak masalah. Batas waktu pengajuan gugatan sudah lewat.
Still, won't there be public backlash?
Namun, bukankah akan ada reaksi negatif dari publik?
Especially, since you're a public figure, Assemblyman.
Terutama karena Anda adalah figur publik, Anggota Dewan.
If only that punk Lee Yong Woo hadn't made that statement.
Seandainya saja si brengsek Lee Yong Woo itu tidak membuat pernyataan tersebut.
What troubles them most right now is the real killer's confession.
Yang paling mengganggu mereka saat ini adalah pengakuan si pembunuh sebenarnya.
They will want to deny it somehow.
Mereka pasti akan berusaha menyangkalnya dengan cara apa pun.
Is there any way they can deny it?
Apakah ada cara bagi mereka untuk menyangkalnya?
That would mean Lee Yong Woo lied.
Itu berarti Lee Yong Woo berbohong.
Lied?
Berbohong?
Serial killer Yoo Cheol Young.
Pembunuh berantai Yoo Cheol Young.
Do you happen to remember serial killer Yoo Cheol Young?
Apakah Anda masih ingat pembunuh berantai Yoo Cheol Young?
Yoo Cheol Young?
Yoo Cheol Young?
In fact, Yoo Cheol Young even confessed to crimes
Bahkan, Yoo Cheol Young mengaku melakukan kejahatan.
committed by another serial killer to exaggerate his own.
dilakukan oleh pembunuh berantai lain untuk melebih-lebihkan perbuatannya sendiri.
It was all driven by his desire for attention.
Semua itu didorong oleh keinginannya untuk mendapatkan perhatian.
So we dismiss Lee Yong Woo's confession as an act for attention?
Jadi, kita menganggap pengakuan Lee Yong Woo sebagai akting untuk menarik perhatian?
Yes.
Ya.
It's already been 30 years.
Sudah 30 tahun berlalu.
How much could he possibly remember after all this time?
Seberapa banyak yang mungkin masih diingatnya setelah sekian lama?
I'll call the prosecutor in charge.
Saya akan menghubungi jaksa yang bertanggung jawab.
Okay.
Oke.
If the prosecutor raises issues without Lee Yong Woo present,
Jika jaksa mengajukan masalah tanpa kehadiran Lee Yong Woo,
it could work against the verdict.
Hal itu bisa merugikan putusan.
Attorney Cha, when is Lee Yong Woo scheduled for prosecution summons?
Pengacara Cha, kapan Lee Yong Woo dijadwalkan untuk dipanggil ke pengadilan?
Today.
Hari ini.
Maybe
Mungkin
there is a way after all.
Ternyata ada jalan keluarnya.
[Prosecutors' Office Annex]
[Lampiran Kantor Kejaksaan]
[Suspect Interrogation Record]
[Catatan Interogasi Tersangka]
Are you saying you also committed the 7th case, Mr. Lee Yong Woo?
Apakah Anda mengatakan bahwa Anda juga melakukan kasus ke-7, Tuan Lee Yong Woo?
Yes.
Ya.
Oh, my.
Oh, astaga.
Stockings look great on you.
Stoking terlihat bagus sekali di tubuhmu.
Can you prove that?
Bisakah kamu membuktikannya?
Well, they're right in front of me.
Nah, mereka ada tepat di depan saya.
No,
TIDAK,
I mean the 7th case.
Maksud saya kasus ke-7.
Wow.
Wow.
Do I have to both confess and prove it myself?
Apakah saya harus mengaku dan membuktikannya sendiri?
Everyone knows you're obsessed with stockings.
Semua orang tahu kamu terobsesi dengan stoking.
But why was the 7th case the only one
Tapi mengapa kasus ke-7 adalah satu-satunya kasus?
involving a sleeping child instead of stockings?
melibatkan anak yang sedang tidur, bukan kaus kaki?
That's random and suspicious.
Itu acak dan mencurigakan.
What, are you saying I'm lying right now?
Apa, maksudmu aku sedang berbohong sekarang?
Lee Yong Woo.
Lee Yong Woo.
It seems like you've always been cheered on whenever you open your mouth.
Sepertinya kamu selalu mendapat dukungan setiap kali kamu membuka mulut.
But this place is different.
Namun tempat ini berbeda.
This isn't a place where we blindly believe whatever criminals say.
Ini bukan tempat di mana kita secara memb盲盲 percaya apa pun yang dikatakan para penjahat.
Why would I lie?
Mengapa saya harus berbohong?
Why would I confess to something I didn't do?
Mengapa saya harus mengakui sesuatu yang tidak saya lakukan?
Don't serial killers do that kind of thing?
Bukankah pembunuh berantai melakukan hal semacam itu?
Competing over who killed more,
Bersaing untuk menentukan siapa yang membunuh lebih banyak,
ranking themselves like it's a contest.
Mereka memberi peringkat seolah-olah ini adalah sebuah kontes.
[The Truth of the 1988 Kangseng Yoon Hye Jin Case]
[Kebenaran di Balik Kasus Kangseng Yoon Hye Jin Tahun 1988]
"scarecrow1988."
"orang-orangan sawah1988."
Scarecrow...
Orang-orangan sawah...
[The Truth of the 1988 Kangseng Yoon Hye Jin Case]
[Kebenaran di Balik Kasus Kangseng Yoon Hye Jin Tahun 1988]
[Yoon Hye Jin Case File, Yoon Hye Jin 2019 Missing Person Flyer]
[Berkas Kasus Yoon Hye Jin, Selebaran Orang Hilang Yoon Hye Jin 2019]
[Estimated Current Appearance]
[Perkiraan Penampilan Saat Ini]
[Searching for the Missing]
[Mencari yang Hilang]
There's nothing more I can do.
Tidak ada lagi yang bisa saya lakukan.
I don't even know who's the scarecrow anymore.
Aku bahkan tidak tahu lagi siapa yang menjadi orang-orangan sawah.
What a fool...
Bodohnya dia...
How did he carry
Bagaimana dia membawanya?
something so heavy alone for 30 years?
sesuatu yang begitu berat sendirian selama 30 tahun?
- You're Mr. Im Seok Man, correct? - Oh my, you startled me!
- Anda Tuan Im Seok Man, benar? - Astaga, Anda mengejutkan saya!
Hello! I'm Cha Young Beom, a reporter from Noise Cut.
Halo! Saya Cha Young Beom, seorang reporter dari Noise Cut.
Oh, I surprised you, didn't I? Coming by so suddenly like this.
Oh, aku mengejutkanmu, ya? Datang tiba-tiba seperti ini.
I always drop by during the day, but you were never around, so I came early this morning.
Aku biasanya mampir di siang hari, tapi kamu tidak pernah ada, jadi aku datang pagi-pagi sekali hari ini.
Luckily, you're here.
Untungnya, kamu ada di sini.
Ki Beom...
Ki Beom...
Do you know my father?
Apakah Anda mengenal ayah saya?
Wow.
Wow.
This is the first time I've seen a photo of my father.
Ini pertama kalinya saya melihat foto ayah saya.
Your father is handsome, isn't he?
Ayahmu tampan, ya?
Good-looking and kind.
Tampan dan baik hati.
If only that incident hadn't happened...
Andai saja kejadian itu tidak pernah terjadi...
I was also a victim of abuse, but it doesn't compare to your father who lost his life.
Saya juga pernah menjadi korban pelecehan, tetapi itu tidak sebanding dengan ayahmu yang kehilangan nyawanya.
What do you mean?
Apa maksudmu?
My father
Ayahku
was a victim of abuse?
Apakah dia pernah menjadi korban pelecehan?
I know there's been a lot of criticism about the policies
Saya tahu ada banyak kritik terhadap kebijakan-kebijakan tersebut.
we've put forward.
yang telah kami ajukan.
But if noise like this starts already, what are we supposed to do?
Namun jika kebisingan seperti ini sudah mulai terjadi, apa yang harus kita lakukan?
He's in a meeting right now.
Dia sedang rapat saat ini.
Shall we take a short break?
Bagaimana kalau kita istirahat sejenak?
What? What's going on?
Apa? Apa yang terjadi?
My father
Ayahku
didn't die in a traffic accident, did he?
Dia tidak meninggal dalam kecelakaan lalu lintas, kan?
Jeez.
Astaga.
I don't know where you heard that from...
Aku tidak tahu dari mana kamu mendengar itu...
Is it true he died after being tortured by the police?
Benarkah dia meninggal setelah disiksa oleh polisi?
[Suspect dies due to police brutality. Disciplinary action against Mr. Kang]
[Tersangka meninggal dunia akibat kebrutalan polisi. Tindakan disiplin terhadap Bapak Kang]
[Measures for Dismissed Public Officials]
[Tindakan untuk Pejabat Publik yang Dipecat]
[Suspect dies due to police brutality. Disciplinary action against Mr. Kang]
[Tersangka meninggal dunia akibat kebrutalan polisi. Tindakan disiplin terhadap Bapak Kang]
You know who this Mr. Kang is,
Anda tahu siapa Tuan Kang ini, kan?
right, Uncle?
Benar kan, Paman?
It's all in the past.
Semua itu sudah berlalu.
No,
TIDAK,
I need to know.
Saya perlu tahu.
I'm not exactly going to do anything about it at this point.
Saya tidak akan melakukan apa pun mengenai hal itu saat ini.
I only want to find out the truth.
Aku hanya ingin mengetahui kebenarannya.
I have the right to know. After all...
Saya berhak untuk tahu. Lagipula...
I am his son.
Saya adalah putranya.
So tell me.
Jadi, ceritakan padaku.
Just the name of the sergeant who caused my father's death.
Hanya nama sersan yang menyebabkan kematian ayah saya.
[Suspect dies due to police brutality. Disciplinary action against Mr. Kang]
[Tersangka meninggal dunia akibat kebrutalan polisi. Tindakan disiplin terhadap Bapak Kang]
Kang Tae Joo.
Kang Tae Joo.
What?
Apa?
The Mr. Kang mentioned here
Tuan Kang yang disebutkan di sini
is Kang Tae Joo.
adalah Kang Tae Joo.
Make sure you eat properly.
Pastikan Anda makan dengan benar.
Don't skip meals.
Jangan melewatkan waktu makan.
[Record of calls]
[Catatan panggilan]
It's me.
Ini aku.
Young Beom came and left.
Beom muda datang dan pergi.
He was asking about his father's death.
Dia menanyakan tentang kematian ayahnya.
Sun Young!
Sun Young!
It's really been a long time,
Sudah sangat lama sekali,
hasn't it?
Bukankah begitu?
Yeah.
Ya.
Assemblyman Cha Mu Jin.
Anggota Dewan Perwakilan Rakyat Cha Mu Jin.
I heard the news of his passing.
Saya mendengar kabar kematiannya.
He was strict, but he cared about me a lot.
Dia tegas, tetapi dia sangat peduli padaku.
I don't regret
Aku tidak menyesal
living as his daughter.
hidup sebagai putrinya.
Well, I'm glad to hear that.
Baiklah, saya senang mendengarnya.
I met Young Beom a few days ago.
Saya bertemu Young Beom beberapa hari yang lalu.
He came for an interview with me.
Dia datang untuk wawancara dengan saya.
Young Beom?
Young Beom?
Don't worry. I didn't tell him much.
Jangan khawatir. Aku tidak banyak bercerita padanya.
Tae Joo.
Tae Joo.
I'm not a good mother.
Aku bukan ibu yang baik.
I wasn't a good mother to him.
Aku bukanlah ibu yang baik baginya.
Before giving birth,
Sebelum melahirkan,
I had an accident, a traffic accident.
Saya mengalami kecelakaan, kecelakaan lalu lintas.
I gave birth to Young Beom while in a coma, and woke up six months later.
Saya melahirkan Young Beom saat dalam keadaan koma, dan bangun enam bulan kemudian.
Then I spent another six months in rehabilitation.
Lalu saya menghabiskan enam bulan lagi di pusat rehabilitasi.
And when I finally went home...
Dan ketika akhirnya aku pulang ke rumah...
We're going out to play. Oh, no!
Kita mau keluar bermain. Oh, tidak!
It hurts. Don't do that!
Itu sakit. Jangan lakukan itu!
Oh no, please stop. It hurts!
Oh tidak, tolong hentikan. Sakit!
Then...
Kemudian...
Young Beom!
Young Beom!
Young Beom, Mommy's here.
Beom kecil, Ibu sudah datang.
- Mommy's here. - Young Beom, it's Mommy.
- Ibu di sini. - Beom kecil, ini Ibu.
Mommy's here. Let's go to Mommy.
Ibu ada di sini. Ayo kita ke Ibu.
Shall we go to Mommy?
Apakah kita akan pergi ke Ibu?
Come here!
Kemarilah!
Oh dear, why are you crying?
Oh sayang, mengapa kamu menangis?
But you missed your mommy.
Tapi kamu merindukan ibumu.
Alright.
Baiklah.
Don't cry, alright.
Jangan menangis, ya.
I could hardly bear to watch the two of them
Aku hampir tak tahan melihat mereka berdua
being so close like father and son.
Sangat dekat seperti ayah dan anak.
Young Beom didn't feel like my son.
Beom muda tidak terasa seperti anakku.
Even now, Young Beom
Bahkan sekarang, Young Beom
follows his uncle more than he follows me.
Dia lebih mengikuti pamannya daripada mengikuti saya.
Like it or not, that man Cha Si Young
Suka atau tidak, pria bernama Cha Si Young itu
is like a father
seperti seorang ayah
to Young Beom.
untuk Young Beom.
The reason I asked to meet you today is
Alasan saya meminta bertemu dengan Anda hari ini adalah
it seems Young Beom has found out about his father's death.
Tampaknya Young Beom telah mengetahui tentang kematian ayahnya.
He believes the officer who tortured Ki Beom
Dia percaya pada petugas yang menyiksa Ki Beom.
was you.
Itu adalah kamu.
So...
Jadi...
just let him think it was you.
Biarkan saja dia berpikir itu kamu.
If he finds out that the uncle he looks up to like a father
Jika dia mengetahui bahwa paman yang selama ini dia kagumi seperti seorang ayah
caused his own father's death,
menyebabkan kematian ayahnya sendiri,
he won't be able to handle it.
Dia tidak akan mampu menanganinya.
So,
Jadi,
please help me, Tae Joo.
Tolong bantu aku, Tae Joo.
Alright.
Baiklah.
I will.
Saya akan.
Thank you.
Terima kasih.
Thank you?
Terima kasih?
Don't mention it. You're Young Beom's mother.
Jangan khawatir. Kau adalah ibu dari Young Beom.
You should take care of him.
Kamu harus merawatnya.
And no matter how much he likes his uncle,
Dan betapapun dia menyukai pamannya,
how could he ever replace his mother?
Bagaimana mungkin dia bisa menggantikan ibunya?
Don't you think?
Bukankah begitu?
Do you remember Lee Ki Beom?
Apakah Anda ingat Lee Ki Beom?
He was a suspect in the Kangseng Serial Murder Case.
Dia adalah tersangka dalam Kasus Pembunuhan Berantai Kangseng.
He died while in custody during police interrogation.
Dia meninggal dunia saat berada dalam tahanan polisi selama interogasi.
Aren't you curious why I brought up Lee Ki Beom?
Apakah kamu tidak penasaran mengapa aku menyebut nama Lee Ki Beom?
He was your father, wasn't he, Mr. Cha?
Dia adalah ayahmu, bukan, Tuan Cha?
Lee Ki Beom.
Lee Ki Beom.
Did you already know?
Apakah kamu sudah tahu?
Because you look just like him.
Karena kamu sangat mirip dengannya.
How could you...
Bagaimana mungkin kamu...
How could you do that when you know full well?
Bagaimana mungkin kamu melakukan itu padahal kamu tahu betul?
How could you laugh and talk with me like that?
Bagaimana bisa kamu tertawa dan berbicara denganku seperti itu?
Did you really do it, Professor?
Benarkah Anda melakukannya, Profesor?
Are you really the one who killed my father?
Benarkah kau yang membunuh ayahku?
Yes.
Ya.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
No matter what the times were like,
Tidak peduli seperti apa keadaan saat itu,
how could you beat someone to death?
Bagaimana mungkin kamu memukuli seseorang sampai mati?
A human being shouldn't do something like that!
Manusia seharusnya tidak melakukan hal seperti itu!
How can a human do that to another human?
Bagaimana mungkin seorang manusia melakukan hal itu kepada manusia lain?
I never knew why I was drawn
Aku tidak pernah tahu mengapa aku tertarik
to this case until now.
terkait kasus ini hingga saat ini.
But now I understand.
Tapi sekarang aku mengerti.
That I've been given a purpose.
Bahwa aku telah diberi tujuan.
I won't stand by
Aku tidak akan tinggal diam.
and watch people be deceived by you.
dan saksikan orang-orang tertipu olehmu.
Going live in 10 seconds!
Akan tayang langsung dalam 10 detik!
An exclusive interview with a murderer, Noise Cut report.
Wawancara eksklusif dengan seorang pembunuh, lapor Noise Cut.
So a murderer has exposed the truth the police buried.
Jadi, seorang pembunuh telah mengungkap kebenaran yang selama ini dikubur oleh polisi.
Are the officers who tortured you
Apakah para petugas yang menyiksa Anda
present in this courtroom, Mr. Lee Seong Jin?
Apakah Bapak Lee Seong Jin hadir di ruang sidang ini?
Even if it costs me my life,
Sekalipun itu mengorbankan nyawaku,
I'll make them pay for their crimes.
Aku akan membuat mereka membayar kejahatan mereka.
I intend to reveal who was involved in this case.
Saya bermaksud untuk mengungkap siapa saja yang terlibat dalam kasus ini.
[Media that broadcasts the essence by cutting out the noise, Noise Cut]
[Media yang menyiarkan esensi dengan menghilangkan kebisingan, Noise Cut]
How can you do this to me?
Bagaimana bisa kau melakukan ini padaku?
Do you even know what I've done?
Apakah kamu tahu apa yang telah kulakukan?
I'll give that answer in court.
Saya akan memberikan jawaban itu di pengadilan.